ผู้สอน: ตอนนี้เราเห็นมัณฑนากรที่มีประโยชน์มากขึ้น
ฉันขอสรุปการแนะนำมัณฑนากรขั้นพื้นฐานนี้ด้วยสิ่งสำคัญอีกอย่างที่คุณควรรู้
คุณสามารถเพิ่มมัณฑนากรมากกว่าหนึ่งคนในชั้นเรียน หรือที่อื่น ๆ ที่คุณสามารถใช้มัณฑนากรได้
ลองเพิ่มตัวตกแต่งคนตัดไม้ที่นี่ด้วย
เช่น แบบนี้
หากเราบันทึก คุณจะเห็นการคอมไพล์โดยไม่มีข้อผิดพลาด
และแน่นอนว่าเราจะเห็นข้อความบันทึกที่นี่เช่นกัน
นี่เป็นเพียงคำถามสำคัญข้อหนึ่งซึ่งผู้ตกแต่งเหล่านี้ดำเนินการตามลำดับใด
เพื่อหาคำตอบลองโยนข้อความบันทึกลงในทั้งสอง
เรามีข้อความบันทึกใน Logger แน่นอน ตอนนี้ไปที่ฟังก์ชันมัณฑนากร
ดังนั้นไปที่ฟังก์ชันภายในของ WithTemplate
และพูดว่า Rendering Template เป็นต้น
และตอนนี้เรามาดูกันว่าฟังก์ชันเหล่านี้กำลังดำเนินการอยู่ในลำดับใดและคำสั่งบันทึกเหล่านี้จะถูกพิมพ์ในลำดับใด
และเราเห็น Rendering Template ทำงานก่อน
จากนั้นเราจะได้เอาต์พุต Logger
สิ่งที่บอกเราแน่นอนก็คือพวกมันดำเนินการจากล่างขึ้นบน
มัณฑนากรที่อยู่ล่างสุดก่อน
แล้วจึงตามด้วยมัณฑนากรที่อยู่เบื้องบน
WithTemplate จะทำงานก่อน จากนั้น Logger จะดำเนินการ
และที่สำคัญ
ฉันกำลังพูดถึงฟังก์ชั่นมัณฑนากรจริงๆ
โรงงานมัณฑนากรที่นี่ดำเนินการก่อนหน้านี้
ถ้าเรามี Logger Factory ที่นี่ และเรามี Log
เดียวกันใน Template Factory ดังนั้นผมจึงพูดว่า Template
Factory ในบันทึกของผม คุณจะเห็นว่าที่นั่น
จริงๆ แล้ว Logger
Factory จะทำงานก่อน จากนั้นเราได้
Template Factory
และนั่นสมเหตุสมผลเพราะในท้ายที่สุด
แม้ว่าเราจะมีสัญลักษณ์ @ ตรงนี้ แต่ฉันกำลังเรียกใช้ฟังก์ชันอยู่
และเราก็ทำเช่นเดียวกันที่นี่
และแน่นอนว่ากฎ JavaScript ปกติจะใช้ที่นี่ และการเรียกใช้ฟังก์ชันนี้จะเกิดขึ้นก่อนการเรียกใช้ฟังก์ชันนี้
ซึ่งเป็นเหตุผลที่เราเห็น Logger Factory
ก่อนที่เราจะเห็น Template Factory
ดังนั้นการสร้างฟังก์ชันมัณฑนากรที่แท้จริงของเราจึงเกิดขึ้นตามลำดับที่เราระบุฟังก์ชันจากโรงงานเหล่านี้
แต่การทำงานของมัณฑนากรจริงนั้นเกิดขึ้นจากล่างขึ้นบน
ซึ่งหมายความว่ามัณฑนากรที่อยู่ล่างสุดจะดำเนินการก่อน ดังนั้นฟังก์ชันมัณฑนากรนี้
และหลังจากนั้นมัณฑนากรที่อยู่ด้านบนจะดำเนินการ
เป็นเพียงสิ่งที่คุณต้องรู้
ด้วยเหตุนี้ เราจึงได้รับความรู้พื้นฐานที่แน่นแฟ้นเกี่ยวกับมัณฑนากร
และคุณยังเห็นมัณฑนากรขั้นสูง ซึ่งหวังว่าจะให้ความประทับใจแรกแก่คุณว่าเหตุใดมัณฑนากรจึงมีประโยชน์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งหากคุณคิดเกี่ยวกับเฟรมเวิร์กเช่น
Angular
ทีนี้มาดูกันว่าที่อื่นๆ นอกจากชั้นเรียนแล้ว เราสามารถเพิ่มมัณฑนากรและทำอะไรได้บ้างที่นั่น